configuración de listas de precios y
vendedor por defecto para un
cliente esta configuración se utiliza
para asignarle a cada cliente un
vendedor por defecto o para asignarle
una lista de precios especial que se
tenga pactada con el
cliente supongamos un caso cuando un
cliente se siente bien atendido por un
vendedor en particular casi siempre que
el cliente vuelve a la empresa a
realizar una distinta este pregunta o
solicita ser atendido por El vendedor
que tan amablemente lo Atendió durante
su última visita de
compra para este caso sería muy útil
configurarle y asignarle al cliente El
vendedor por defecto para que así Cada
vez que el cliente llegue a realizar una
nueva compra en el sistema quede
registrada la venta al asesor comercial
o vendedor que el cliente
eligió De igual forma la empresa puede
tener clientes especiales a quienes por
algún motivo familiaridad amistad o
simplemente negocios se le otorgan
precios especiales que son diferentes a
los precios
regulares estos precios la empresa los
puede tener previamente configurados en
una lista de precios especial para más
información de manejo y configuración de
listas de precios pueden Consultar los
videos del módulo de inventarios gestión
comercial título listas de precios y
siempre serán los precios que van a
ofrecerle a este cliente por lo tanto
dentro del sistema se realiza la
configuración para que cada vez que le
facturemos a un cliente el sistema
analice si este tiene configurada una
lista de precios especial para cargarle
los precios o si no para tomar la lista
de precios genérica que por defecto trae
configurada el
sistema para asignar estas
configuraciones a un cliente primero nos
debemos ubicar dentro del catálogo de
terceros y segundo ubicamos al tercero
al cual le vamos a realizar la
configuración le podemos indicar clic
derecho modificar para que dentro de sus
datos internos dentro de la pestaña
datos de cliente podamos configurar
tanto El vendedor por defecto como la
lista de precios asociada en la pestaña
generales podemos indicarle Cuál es el
vendedor por defecto por ejemplo para
este caso para el señor Esteban Carbajal
vamos a indicarle que El vendedor por
defecto es el señor Julián Diego Arias y
dentro de la pestaña datos de control
podemos indicarle que la lista de
precios que va a tener siempre asociada
este cliente es la lista de precios
número dos lista de precios para ventas
a crédito indiqué modle
aceptar verifiquemos también otro
tercero por ejemplo este señor Alejandro
López digamos clic derecho modificar y
analicemos en la pestaña de datos de
cliente que este tercero tiene como
vendedor por defecto a la señora Sandra
Milena y dentro de datos de control
tenemos la lista de precios número uno
vamos entonces a realizar dos ejercicios
prácticos uno cargando la información
para el Señor Alejandro López y viendo
como el sistema automáticamente hereda o
toma esta configuración de vendedor por
defecto y de lista de precios por
defecto y la otra operación de venta
para el señor Esteban Carvajal
analizando Cómo el sistema
automáticamente carga el vendedor Julián
Diego Arias y datos de control la lista
de precios número dos ingresemos
Entonces al manejador de operaciones e
ingresemos a una operación de punto de
venta borremos el tercero que tenemos
allí por defecto y carguemos
con la linternita el
tercero Alejandro López lo podemos
digitar miremos como el sistema
automáticamente cargó lista de precios
número uno y vendedor por defecto Sandra
si cargamos un producto con F7 llamemos
cualquiera de las referencias
automáticamente el sistema nos indica
que por ejemplo este producto monitor
LCD vale 380,000 pes para lista de
precios número uno digámosle aceptar
f8 carguemos ahora el siguiente tercero
que era con código 75098 621 Esteban
Carvajal vemos cómo el sistema
automáticamente cambió la configuración
que se tiene asignada dentro de la
operación puso la lista de precios
número dos venta a crédito y El vendedor
por defecto el señor
Julián llamemos nuevamente la referencia
con F7 carguemos el monitor y miremos
como el sistema ya cambia el precio ya
dice que este producto en la lista de
precios dos ventas a crédito vale
410,000 es así como dependiendo de la
configuración que se le tenga asignada a
cada uno de los clientes el sistema va a
poder configurar la operación de venta
con la lista de precios y vendedor por
defecto que se tiene asignada si no se
tiene asignada ninguna lista de precios
ni ningún vendedor por defecto a un
cliente el sistema va a tomar las
configuraciones generales que se tienen
predeterminadas para toda la operación
de ventas esto es todo acerca de
configuración de lista de precios y
vendedor por defecto para un cliente